大家好,歡迎來到音樂教導人生,我是海牛
今天這集是一個非常特別的企劃
因為我們要來見為非常重要的來賓
就是湖南元老師
湖南元老師,厲害在哪裡,我告訴你
他是我們從小到大學音樂人
一定都聽過的名字
我隨便講一個他的以前的試劑
他以前年輕的時候
就拿了伊利莎白女王大賽的冠軍
好,那今天呢
因為要見湖老師
所以我真的是非常非常緊張
我昨天完全是沒有睡覺的
躺下去之後 腦袋就一直想著胡老師
比較點奇怪
那為什麼我這麼緊張
就是因為我們除了要合作以外
還有跟他準備了一些很特別的驚喜
不知道胡老師會有什麼反應
總是話不多說
就讓我們現在就見胡老師吧
很高興見到你
你好 你好 你好
就這樣當名
我從小聽你的名字長大
我也那麼好
沒有
重所接知
胡男人老師除了是個有名的小弟兄
讀作家以外他也去个擅长室内乐的大师
什么是室内乐呢
室内乐就是只两个人以上一起合作的音乐
他最重要的精神就是
从对方的肢体语言慢慢的熟悉
我们会如何互动
它互动其实是音乐最重要的
是的 互动是最重要的
那到底有多重要呢
嘿嘿
我们今天安排了个特别的企划
让你来看看
没有办法互动的合作是什么样子
所以有请我们的特别挑战环节
挑战1我们带了可爱的演奏给老师
来挑战看不到对方的额皱会是什么样子
好 那老师看你要不要三个选一个
然后我们等一下就带你演奏和和看
我们再选第一个了
第一个
你以为就这么简单吗
那就错了
挑战2我们准备了高级的抗造耳机
而且为了确保我们彼此听不到对方的声音
我们还在里面播放了超大盛白造影像这样
如果你們看得到
我們剛剛錄完了
我現在非常期待看我們剛剛的成果如何
不敢聽
其實通常我念自己獨作會還是演出之後
都不會想要聽任何況勢
何況勢
那我們就來面對現實吧
究竟最後的結果會如何呢
首先帶眼罩挑戰
原來沒有想像中那麼困難
雖然我們看不到普
看不到自己的手指頭
所以有時候會忘普會談出因為拉不準
而且看不到彼此會比較難預測對方接下來會做什麼事情
但是整體來說
因為我們都還是能夠透過耳朵聽到對方
所以還算是能夠合在一起
但是帶著耳罩
Oh my god 那就嚴重了
首先小李欣
因為聽不到自己的聲音
所以完全無法控制自己的音準
再來 我們也根本就不知道對方現在演到哪裡吃了
因為什麼都聽不到
唯一的方法就是只能透過嚴金看對方的動作來預測
比如說這一段本來聽起來是這樣
但是當彼此聽不到對方的時候就會變成這樣
有時候為了讓對方知道自己在幹嘛
主持要用身體給超大的牌子
搞到我們兩個都好像在健身
最讓我們崩潰的是這一段
原本是這樣
帶上耳機之後變成這樣
我老實說我覺得還不錯
哈哈哈哈哈哈
我明天考音樂幫我們都見不去
今天有一個人跟我說
開讀之後會
你要選擇帶演奏或是帶耳招
你會選擇帶哪一個
還難說
自己小弟兄不辦做的話
當然帶了演奏我們不是問題
但是一旦是有跟另外一個人的話
眼睛跟圓耳朵
都飛得要能大海才能再有辦法
我記得我11歲到美國的時候
第一個老師是耶魯大學的一個教授
他就跟我們學生說
其實室內樂
比如說四個人要打四重招
你沒有說
所謂在台灣大家說
你需要時間培養
默契
甚至要四個人
要是很不來得先也
50位只要大家
第一次坐下來
又是知道知情語
能如何
跟另外一個人溝通
當你聽到對方這樣做
你馬上會有
我所反應
對面不需要花很多時間拍電
所謂的室內樂
就是執著
許多人一起合作演出的音樂
小規模可以是二重奏、三重奏、四重奏
但是大規模也可以是四五十個人的交友想樂團
大家也顯示都以為交講樂團就是一定要有一個指揮
在前面鼻手畫腳大家才能夠知道拍子才能夠合在一起
就而久之音樂家們就有可能變成是被動的接受指揮的指令
這就可能讓他們演做做了的音樂中少活力
少了積極性甚至可能變得無聊
但是胡乃元老師所創立的樂團
台灣Connection就改變了這樣子的現象
他們最大的特色就是名名是四五十個人的樂團
但就完全不需要指揮
音樂家們不再是被動的接受指令
而且要主動的與夥伴們互相配合
用肢體跟彼此互相溝通
用眼神接收彼此的訊息
因此去過TC演出的人都知道
他們的演出不只好聽還很好看
每個人都在舞台上扭來扭去
非常熱血又刺激
胡耐人老師之所以會創立這樣子的樂團
也是因為他有很多的想法
《魔林愛樂》有網路的錄影
可以參與團員的互動
選別中有人拉到一個地方
很開心是互相演繹
甚至我看到替小替紀念第一提起
對
沒有得在那個互動
而且至少從外面看起來很刺激
刺激而且看到他
音樂家好像很開心
然後後來在了解《魔林愛樂》的傳統
互動萬個的這位先生
他只會
六首的動作跟左手的動作
跟身體的動作好像是三個不同的節拍
大家說問團員說你怎麼看機會
因為這個動作根本不曉得節拍節奏
他是自己三個牛扣嗎
還有人有玩就這樣說
我看那個指揮棒到的第幾個牛扣
我才知道我要進來
有另外的人說我不知道
我就忍到不行
當然不行
他都這麼出來
所以指揮的功能就不是給大家拍子
而是給大家一個音樂都方向而已
其實我覺得他們的這些月團
都多少少都
不消失
我們可以
你會聽到的
也是團員會稱
因為去取之
我們會對一些
第一次來的指揮
有點不好意思
因為我們也很強烈的
自動導航模式
對
自動假式
我現在也一個朋友在裡頭
他說我們的月團覺得
只會是沒有樂器
出聲是我們
說我們要確定
我們比較需要負責
要負責
要負責的時候
那這是不是老師
創立台灣Connection的靈感來源
我有一點點事情很大就算
我對音樂有些想法
但是我不要當指揮
我希望可以在樂團裡頭拉
2010年是第一次
我們做一個真的交相去
對做分地在
然後英雄交相去
我還看得到那個錄音很精采
我可以講我自己的想法
我不是因為老師在這邊
我才這樣講
但是那真的是我聽過
最精采的一個演出之一
因為一般樂團
可能大家動作很正常
但在提示裡面大家是各自有各自的
然後像海裡的生物在扭來扭去
那一次經營我覺得蠻特別
因為當整個月團第一次集合在一起
那我要站在中間就像指揮要面對月
我看到大家的眼神我想到
原來指揮要面對那麼多人
然後看大家的眼神可以知道
比如說有些是友善的有一些
做到很好奇的
有些是會嗎
感覺他們有點
抱著懷疑的態度說
湖乃元為什麼要來做英雄
講話想要詢問有支揮的
因為他們都是職業
樂團的拋售
所以我排定剛開始
我馬上跟樂團團員說
你們對這個詞字應該是比我更熟悉
但是我說這一次
我希望可以回到
被得分那個時代
法國大哥寧
你可以想像當初那些音樂家
第一次看到被得分這個作品
然後才翻的那些
會被嚇到
我說我們必須要把那種
所謂《Revolutionary》
一種被選擇 被震撼
然後不選擇
然後
那個不舒服的感覺
而且那個不舒服
其實是很多的
Dato在我再跟大家講的
就是我希望可以做到
Beat分的這個
Metronome的數字蠻快的
以前大家覺得很快
第一月這樣走完
說快到大家都從不過期
第二次在走一次的時候
我正在看大家
後面本的那個眼光
抱著懷疑的態度
有人從那邊講話
太慢了
不夠精彩
大家做點頭
大家找到一個公式的時候
表演這個好像是帶著瑜伽
對到處有蠻復活
是一個新京膽戰
所以都要高度檢介
不是等著指揮說
對
去年來給我們表演的
那一位Rubber Leaven
這個長期家
他做說古典音樂不應該是
都很確定會發生什麼
而是
有一點走剛說
讓聽眾現場聽
會聽到有那種刺激
我看到一個小抽走在剛所
你知道他不會掉下來的話
就不會想看他表演了
所以那次的經驗
本來有人前面問我說
為什麼我想要拍這一首
我是不是累的
要把這個一舉毀掉
但是後來大家在節目的時候
有一種興奮的感覺
然後就有人開始提議
是將來什麼樣的顏色的趨勢
是哪一種驚喜
然後就開始
一想天開的
有點在做夢
這不是台灣的音樂家外國音樂家來的
所以他們覺得這樣這樣做
有意義
然後會不會有吵架的時候
會不會有很火爆的時候
因為這一定是跟一般樂團
還不一樣
大事上是還好
大事上
但是有時候免不了會滿直接的
滿直接的是對人還是對人
不怕對我
畢竟其實像是樂團
我們不是長期在一起的樂團
但是畢竟大家認識很久了
有些時候會冒出一句話
當然當總監在當下
只是要有一種平衡點
聽得之後
那你覺得包括其實以前當讀作家
也是讀作家在那邊
只會有到講什麼話很直接
那你要當場跟他剛上還是你
我通常對才去事後休息的時候
去化妝室
不是 做作
對 我知道
所以我們在樂團裡面
其實不只是讓我們學到音樂的事情
他還是讓我們感受到
人與人之間的一些互動
對 一定會有的
那這次的一個很重要的點的曲目
就是德佛雜課來自新世界
第九號強號區
老師覺得新世界跟我們剛剛合的
這個小座名曲是不是
有很多共同點
德佛雜課的音樂裡面
最感人的地方在哪裡
德佛雜課到了美國
預人在新世界好像
想念著遠在大西洋
另外一邊的家鄉
市令家鄉的情感
可以聽到音樂走得上痛
所以民族音樂
音樂、音療風格
這些都有五音的成分在裡頭
有時候你也封不清楚這個是結合音樂
還是美國英國第一代
第二代的確就是好像表面上是英國英國的音樂
但是也是有人的傷痛在裡頭
是非常非常細緻
然後音腐很簡單
但是一頭好像內容不是那麼單純
聽到的情感從快樂到傷痛
真的會可以抵觸到大家的最離心的那一塊
無論音樂、電文之形容
打不到音樂、本身所帶來
那種很特別的感覺
文字打不到的地方
是音樂可以接觸到你
每個人的內心時間
希望在兩個小時的時間
因為聽兩個小時的時間
能夠帶來一般大家在生活裡
得不到
希望大家來不只感覺到音樂的美
而是能感覺到人心情在路頭
我可以想像聽到現場表演是會感受到
這個月才是整體上大家要互動的
要是有人不互動的
因為一定是玩的那麽辦法
以前曾經有的人就會被討太掉
好 如果有一天有一個贊助商
跟你提了一個要求說
今年TCA演出全員都要集體戴眼罩
或者是戴耳罩
那你要選一個
那你會怎麽跟他說
做指號說 大家掰掰
掰掰
特別邀請各位今年在提醒音樂節8月29、31號
從高雄位午已經開始第二天在嘉義市
第三天是在台幣國家音樂廳
來聽我們演出被毒分
是從做的這個集曼版是用血樂團
然後布朗普斯的小提琴大提琴協作曲
然後德佛澤克的來自新世界的交相去
希望可以在三個聽李口跟大家會面